# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/scss/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

# Интерфейсы данных приложения: 

### 1. Интерфейс товара - `IProduct`:

```
interface IProduct {
    id: string;
    description: string;
    image: string;
    title: string;
    category: string;
    price: number;
}
```

***

### 2. Интерфейс, описывающий данные для формы заказа - `IOrderForm`:

```
interface IOrderForm {
    payment: string;
    email: string;
    phone: string;
    address: string;
}
```

***

### 3. Интерфейс `IOrder`, являющийся расширением интерфейса IOrderForm, который добавляет информацию о содержимом и стоимости заказа:

```
interface IOrder extends IOrderForm {
    items: string[];
    total: number;
}
```

### 4. Интерфейс, описывающий ответ от сервера после успешного оформления заказа - IOrderResult:

```
interface IOrderResult {
    id: string;
    total: number;
}
```

### 5. Тип, хранящий ошибки валидации форм, основанный на IOrderForm - FormErrors:

```
type FormErrors = Partial<Record<keyof IOrderForm, string>>;
```

# Архитектура проекта: 

Данный проект построен на архитектуре `MVP (Model-View-Presenter)`, которая делит приложение на три основных слоя:

`M/Модель` — Слой данных и бизнес-логики, отвечающий за хранение состояния приложения, валидацию данных и взаимодействие с сервером.

`V/Представление` — Слой отображения, отвечающий за визуализацию данных.

`P/Презентер` — Слой управления, связывающий модель и представление. 

# Базовые классы:

### 1.Класс API - базовый класс для взаимодействия с сервером посредством запросов:

###### Конструктор: 

`constructor(baseUrl: string, options: RequestInit = {})` - конструктор принимает базовый url сервера и опциональный объект, который содержит заголовки для запросов;

###### Поля класса:

`baseUrl: string` - базовый адрес (url) сервера.

`options: RequestInit` - объект с заголовками для запросов.

###### Методы класса: 

`get(uri: string): Promise<object>` - выполняет `GET-запрос` на указанный ендпоинт(принимает относительный путь) и возвращает промис с объектом ответа;

`post(uri: string, data: object, method: ApiPostMethods = 'POST'): Promise<object>` - выполняет по умолчанию `POST` запрос с телом data на указанный ендпоинт. Принимает: относительный путь, объект и аргумент для изменения метода запроса.

`handleResponse(response: Response): Promise<object>` - обрабатывает ответ сервера, возвращая `json` в случае успеха или ошибку в противном случае. Принимает: объект ответа. Возвращает: Промис, разрешаемый в json-объект.




### 2.Класс Component - базовый класс для всех ui-компонентов представления:

###### Конструктор: 

`constructor(protected readonly container: HTMLElement)` - конструктор принимает корневой DOM-элемент компонента;

###### Методы класса: 

`toggleClass(element: HTMLElement, className: string, force?: boolean)` - Переключает класс на указанном элементе. Принимает элемент, на котором нужно переключить класс, имя класса и true/false аргумент для переключения.

`setText(element: HTMLElement, value: unknown)` - Устанавливает текстовое содержимое указанного элемента. Принимает: элемент для изменения и значение, которое будет установлено.

`setDisabled(element: HTMLElement, state: boolean)` - Сменяет статус блокировки. Принимает: интерактивный элемент и логическое значение true/false.

`setHidden(element: HTMLElement)` - Скрывает элемент. Принимает: элемент, который нужно скрыть.

`setVisible(element: HTMLElement)` - Показывает элемент. Принимает: элемент, который нужно показать.

`setImage(element: HTMLImageElement, src: string, alt?: string)` - Устанавливает изображение с алтернативным текстом. Принимает: элемент, путь к изображению и необязательный альтернативный текст.

`render(data?: Partial<T>): HTMLElement` - Возвращает корневой DOM-элемент. Принимает: необязательные данные для рендеринга.




### 3.Класс Model - базовый класс, представляющий собой основу для модели данных:

###### Конструктор: 

`constructor(data: Partial<T>, protected events: IEvents)` - конструктор принимает конструктор принимает начальные данные и экземпляр `EventEmitter`;


###### Методы класса: 

`emitChanges(event: string, payload?: object)` - генерирует событие об изменениях в модели. Принимает: имя события и необязательную дополнительную информацию о событии.




### 4.Класс EventEmitter - базовый класс для связи между слоями данных и представления без прямой зависимости:

###### Конструктор: 

`constructor()` - конструктор инициализирует брокер событий;

###### Поля класса:

`_events: Map<string, Function[]>` - объект, хранящий все события и обработчики этих событий.

###### Методы класса: 

`on(eventName: string, handler: (payload?: any) => void)` - назначает обработчик для указанного события. Принимает: имя события и функцию, которая будет вызвана при этом событии.

`off(eventName: string, handler: (payload?: any) => void)` - снимает обработчик для указанного события. Принимает: имя события и функцию, которая была ранее назначена.

`emit(eventName: string, payload?: object)` - вызывает все обработчкии указанного события. Принимает: имя события и необязательную дополнительную информацию о событии.

`onAll(handler: (eventName: string, payload?: any) => void)` - регистрирует обработчик для вызова у всех событий. Принимает: функцию, получающую имя события и данные при каждом его появлении.

`offAll()` - очищает все обработчики всех событий.











